---
layout: blog
title: 对象深拷贝与浅拷贝
categories: font-end
tags: javascript
---

##什么是克隆
ECMAScript变量包括两种不同的数据类型的值：基本类型之和引用类型值。

**基本类型值：**简单的数据段，Undefined、Null、Boolean、Number和String，他们是**按值访问**的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。

**引用类型值：**是指那些可能有多个值构成的对象。引用类型的值是保存在内存中的对象。Javascript不允许直接访问内存中的位置。所以在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。引用类型的值是**按引用访问**的。

对象克隆,就是对一个对象生成一个一模一样的对象.

在javascript中,使用简单的复制语句所实现的是原对象的一个引用,对其中任何一个对象属性方法的改变,都将会影响另一个的属性方法。

注：这里的对象不包括DOM对象，因为DOM对象有专用的clone()方法可用。

##浅拷贝
**浅拷贝**就是仅仅复制所考虑的对象，而不复制它所引用的对象。

	//使用prototype原生属性创建clone方法
	Object.prototype.clone = function(){
		var newObj = new Object();
		for(element in this){
			newObj[elements] = this[elements];
		}
		return newObj;
	}	
	
直接循环遍历源对象的属性赋值给新对象，但这样的话，如果源对象属性中存在另一个对象的引用，那么就会造成复制不彻底。

	var objOne = {
		'name':'name1',
		'info':{'identity':'identity1'}
	};
	objTwo = objOne.clone();	//浅复制一个对象
	objTwo.name = 'name2';	//重新赋值
	console.log(objOne.name);	//name1
	console.log(objTwo.name);	//name2
	objTwo.info.identity = 'identity2';	//改变identity的值
	console.log(objOne.info.identity);	//identity2
	console.log(objTwo.info.identity);	//identity2

当我们改变name属性值的时候，源对象的只没有改变，当我们改变克隆对象objTwo.info.identity=’PHPer’;时,原对象其值也发生了改变,这就是浅复制,不会去在乎原对象本身的引用.

##深拷贝
为了解决浅拷贝复制不彻底，所以就需要对源对象的引用对象也进行拷贝复制，采用**递归实现**；所以**深拷贝**就是要把复制的对象所引用的对象都复制一遍.

	Object.prototype.cloneAll = function(){
		function clonePrototype(){}
		clonePrototype.prototype = this;	// this is the origin object
		var obj = new clonePrototype();
		for(var element in obj){
			if( typeof( obj[element] ) == "object" ){
				obj[element] = obj[element].cloneAll();	// 迭代
			}
		}
		return obj;
	}
	var objOne = {
	    'name':'liangqi',
	    'info':{'identity':'student'},
	    'other':[1,2,3]
	},
	objTwo = objOne.cloneAll(); 	//深复制一个新对象
	objTwo.name = 'godsee'; 	//重新赋值
	console.log(objOne.name); 	//name1
	console.log(objTwo.name); 	//name2
	objTwo.info.identity = 'identity2'; 	//改变identity的值
	console.log(objOne.info.identity); 	//identity1
	console.log(objTwo.info.identity); 	//identity2
	objTwo.other = [4,5,6,7,8];
	console.log(objOne.other); 	//[1,2,3]
	console.log(objTwo.other);	//[4,5,6,7,8]

通过深度复制，对源对象，以及源对象所有引用进行了复制，克隆了一个完全和源对象不相干的副本。